https://pdg.lbl.gov/

python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate

pip install pdg Django django-cors-headers djangorestframework

wget https://pdg.lbl.gov/2024/api/pdgall-2024-v0.1.2.sqlite
 
ctrl+L очистить терминал 
Alt и стрелки меняют текущую строку местами с соседними.

2025-01-05
добавлены страницы барионов и мезонов;
перенесены кнопки на страницу редактирования частиц;
сделано наполнение селектов частиц страницы детального описания и сравнения;
добавлено сохранение выбранного языка в локалсторидж;


2025-01-02
переделывал на мультистраничное приложение
Восстановил считалку сроков и сделать отдельный попап компонент;
Страницу для операций с частицами; на неё же Веб ссылки на инструменты разработки отдельным компонентом; или на отдельную страницу чтобы небыло много кода на главной;
Попап или страницу партикл детаилз; компаратор частиц. Объединить с детаилсом как часть функционала;

31 сделан счетчик распадов где рождается частица.
01 навесил кэширование на апи частицы ибо пока не понял как оптимизировать чтобы делать только 1 раз;
разобрался с тем чтобы открывалось модельное окно по ссылке а не переход;
отладил patch метод в апи и модальном окне, но потом опять поломал;
добавлено на будущее селект сравнивать с массой и дальше чьей;
выяснил что помимо 447 частиц  суммарно 1174 заряженных состояния, это просто сломало мозг.

2024-12-29
сделан счётчик распадов, пока не закеширован просто времени мало было, но было очень интересно. сделал условный вывод жирным в карточке частицы

2024-12-27
делал модальное окно для редактирования имен частиц из самого компонента, чтобы baseid сам подставлялся а не ручками копировать

2024-12-26
сделано api для описаний; 
поставил React Developer Tools надо поизучать;
догадался разные окна делать разными компонентами. 
разобрался в чём была ошибка передачи параметров во второе модельное окно. это наверное в итоги дня
сделано добавление нового описания через своё модальное окно (пока не закрывается)

2024-12-25 
долго разбирался с тем как брать kwargs из запроса чтобы сделать ссылку для редактирования названия частицы, реально продвинулся в понимании пайтона;
доработано апи создания имен частиц так чтобы создавалось если связка имен не существовала ранее;
создана таблица описаний, к таблице имен добавлено имя на английском;
частично починил модальное окно, еле вспомнил что так понаверчено; 
переделал расположение компонентов и импорты;
начал обработку радиобаттона выбранного языка;
нашел ту зеленую кнопку в криспи формс. 
