https://pdg.lbl.gov/

помнить про chatGPT экстеншн в хроме

Сюда добавить что найдено в чат джипити про частицу

python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate

pip install pdg Django django-cors-headers djangorestframework

sudo docker run -d --rm --name redis-stack-server -p 6379:6379 redis/redis-stack-server:latest
npm install @types/react @types/react-dom

wget https://pdg.lbl.gov/2024/api/pdgall-2024-v0.1.2.sqlite
 
ctrl+L очистить терминал 
Alt и стрелки меняют текущую строку местами с соседними.
alt+z «« pt teclado

2025-04-05
сделал houver на партикл кард, теперь они белые, при наведении желтая становится, давно хотел не хватало знаний сдела лс помощбю ии;
починил ошибку фильтрации частиц - очень сильно помогло прочитанное в документации по реакту оператор распаковки ....
добавил счетчик заряженных состояний через редьюс метод;
начал потихоньку учиться внедрять типизацию в реакте;
сделано поле типа частицы, ибо там есть и не классифицированные, чтобы сократить количество полей с индивидаульных 5 на одно;

разбирался как сделать фетч частиц только 1 раз в родительском компоненте: учился передавать контекст всех частиц вглубь компонентов;

18 переделал распады на класс, занимался редисом и дотенвом, как все это пикл туда чтобы не вычислять постоянно

2025-01-16 
очень долго копался чтобы подтвердить что разные заряженные состояния должны иметь разные рождения в распадах разных частиц. 
я подсознательно это понимал но почему их распады потом в данных одинаковы -пока не понимаю.

2025-01-13
Сделал вывод спина частицы, догадался сократить запросы к бд в 3 раза время запроса упало с 22 сек до 10.

2025-01-12
сделан дропдаун фильтрации частиц;
сделан счётчик отфильтрованных частиц рядом с ним;
сделана сортировка частиц по распадам, заряженным состояниям, рождениям;

2025-01-10 доработана карточка частицы чтобы показывать квантовые числа и счетчики по сторонам

2025-01-09
добавлен счётчик заряженных состояний - как то совсем легко получилось
добавлена страница объяснения как пользоваться системой

разобрался как передавать ссылки с параметрами, как делается активный линк в навбаре.
нашел как выводить в 3 колонки, скоро будет похоже на настоящщую схему элементарных частиц!

2025-01-05
добавлены страницы барионов и мезонов;
перенесены кнопки на страницу редактирования частиц;
сделано наполнение селектов частиц страницы детального описания и сравнения;
добавлено сохранение выбранного языка в локалсторидж;


2025-01-02
переделывал на мультистраничное приложение
Восстановил считалку сроков и сделать отдельный попап компонент;
Страницу для операций с частицами; на неё же Веб ссылки на инструменты разработки отдельным компонентом; или на отдельную страницу чтобы небыло много кода на главной;
Попап или страницу партикл детаилз; компаратор частиц. Объединить с детаилсом как часть функционала;

31 сделан счетчик распадов где рождается частица.
01 навесил кэширование на апи частицы ибо пока не понял как оптимизировать чтобы делать только 1 раз;
разобрался с тем чтобы открывалось модельное окно по ссылке а не переход;
отладил patch метод в апи и модальном окне, но потом опять поломал;
добавлено на будущее селект сравнивать с массой и дальше чьей;
выяснил что помимо 447 частиц  суммарно 1174 заряженных состояния, это просто сломало мозг.

2024-12-29
сделан счётчик распадов, пока не закеширован просто времени мало было, но было очень интересно. сделал условный вывод жирным в карточке частицы

2024-12-27
делал модальное окно для редактирования имен частиц из самого компонента, чтобы baseid сам подставлялся а не ручками копировать

2024-12-26
сделано api для описаний; 
поставил React Developer Tools надо поизучать;
догадался разные окна делать разными компонентами. 
разобрался в чём была ошибка передачи параметров во второе модельное окно. это наверное в итоги дня
сделано добавление нового описания через своё модальное окно (пока не закрывается)

2024-12-25 
долго разбирался с тем как брать kwargs из запроса чтобы сделать ссылку для редактирования названия частицы, реально продвинулся в понимании пайтона;
доработано апи создания имен частиц так чтобы создавалось если связка имен не существовала ранее;
создана таблица описаний, к таблице имен добавлено имя на английском;
частично починил модальное окно, еле вспомнил что так понаверчено; 
переделал расположение компонентов и импорты;
начал обработку радиобаттона выбранного языка;
нашел ту зеленую кнопку в криспи формс. 
